Hola de nuevo!
Así que tenemos ese muelle verde aquí, y... vamos a ver...
Hay una pared aquí.
Eatà conectada a la pared.
Y digamos que ese es el uelle en estado natural.
Por lo tanto, si no empujo el muelle va a medir
todo eso.
Pero en este caso, empujo el muelle por lo tanto
tiene un desplazamiento de X
Solo nos interesa la magnitud así que no te preocupes mucho
por la dirección.
Voy a pensar un momento... Bien, lo primero que
quiero hacer ahora es dibujar cuanta fuerza he aplicado en distintos
puntos a mesura que comprimia el muelle
Y después voy a usar ese dibujo para, quizas, darme cuenta
cuanto trabajo he hecho en comprimir el muelle
vamos a ver... Ahora estoy comprimiendo hacia la izquierda...
Quizas deberia empujar a la derecha, para que puedas... bien.
solo nos preocupamos de la magnitud del axis X
Vamos a dibujar una pequeña grafica aquí
Esos son Mi axis Y e X
Ese axis es cuanto lo he comprimido, X, y ese
axis, el axis Y, es cuanta fuerza he aplicado
Por lo tanto, cuando el muelle esta inicialmente extendido
aqui, para comprimirlo un poquito ¿cuanta fuerza
tengo que aplicar?
Bien, eso es en estado original ¿No?
Y sabemos que... Bueno, la ley de Hook nos dice que la
puerza elastica, vvoy a poner una r pequeña aquí, es
equivalente al negativo de K, donde K es la constante de el muelle por
el desplazamiento, ¿cierto?
Esa es la fuerza Elastica, por lo tanto, esa es la fuerza que
el muelle aplica a cualquier cosa empujandolo.
La fuerza para comprimirlo es exactamente la misma, pero
va en la misma dirección que la X